[家業～The Heir～]
[第三十六話]
華児
やっと分かってくれたのね
正妻として嫁ぐわけではないけど
うちが用意した嫁入り道具は
決して見劣りしないわ
将来 これらを持って嫁げば
誰もが羨ましく思うはずよ
お母さんの言う通りね
今までは私が未熟で
かんしゃくを起こしちゃった
今日はお母さんと一緒に
嫁入り道具をちゃんと確認したいの
お母さんとお兄さんの厚意を
無駄にしないようにね
さあ お母さんと見に行こう
お入り 華児
ほら 見て
全部あなたの嫁入り道具よ
絹の織物に
婚礼用の布団
こっちには
宝飾品もあるわ
すべて揃っている
南京は故郷から遠い
お父さんやお母さん
お兄さんたちも
いつも傍で
面倒を見てあげられない
だから嫁入り道具だけは
立派にしてあげたくて
嫁ぎ先であなたが
つらい思いをしないようにね
お母さん
私のためにいいものを
こんなに沢山揃えてくれて
気を遣わせたね
でも衣は旧に如かずという
言葉がある
私が以前着ていた服も
一緒に持って行けるかしら
前の服なんてみんな古いわ
持っていってどうするの
お母さんが作ってくれた服が
沢山あるから
形見として
持っていきたいの
お母さんのことを思ってくれて
ありがとう 華児
いいわ
準備してくるから
もう少し見ていてね
お母さん
どこに行ったんだ
あの
華児は心を決めて
嫁入り道具を見たいと言うので
蔵に連れていって見せたの
結構満足してたわ
あのう
他の物も準備してくるわね
お兄さん なんで来たの
いや
お母さんから
君が嫁入り道具を見てると聞いて
様子を見に来た
もし足りない物があれば
すぐに揃えてやろうと思ってな
足りない物はないわ
何と言っても
私は田家の人間だもの
田家のためにすべきことは
ちゃんとするから
服をたくさん試着して
疲れたから
茶室で一休みしたい
お嬢様 奥様が
試着が終わったらお戻りになるよう
うるさいわね
お茶を一杯飲むのに
あなたたちの許しがいるの？
ここで待ってなさい
ついて来ないで
禎娘
あなたの推測どおりだったわ
密貿易に使う墨は
嫁入り道具に隠されていた
はっきり見えた？
どれくらいあるの？
一箱に数十挺が入っていたら
合わせて千挺以上になるかも
千挺以上とは
打ち首の大罪よ
田本昌は官職のために
命まで懸けたなんて
禎娘
こうなったら
もう何も怖くないわ
いっそ府衙に行って
この件を知府様に報告しようよ
駄目よ
府衙の中は
田本昌の息がかかった者ばかりよ
下手に訴え出たら
知府様に会う前に
田本昌に知られて
密貿易に使う墨を運び出されるわ
彼の尻尾を掴むには
現行犯で捕らえないと
でも彼はいつも用心深い
どうやって出し抜けばいいの
華児
明日の嫁入りの時
田本昌も城を出て見送るでしょ
それはもちろんよ
私たちは体つきが似てるから
明日は私が代わりに輿に乗るわ
禎娘 それは危険すぎるわ
そんな危険なまねはさせられない
華児 あなたのためだけじゃない
私自身と李家のためでもあるの
明日
輿が四宝街に着いたら
私が輿を止めさせる
その時 蕭七と狗児が手伝って
嫁入り道具に隠された
密貿易に使う墨を
みんなの前で晒すの
そうすれば現行犯で捕らえられる
田本昌がいくら狡猾でも
言い逃れはできないわ
あなたの縁談も
田本昌の密貿易や買官が
関わっているから
当然 白紙に戻るわ
華児 今回は
私の言うことを聞いて
華児 二手に分かれて帰ろう
私は裏口から帰る
あなたも早く家に帰って
怪しまれるから
早く行って
この裏切り者
兄さん
こうなったからには
明日はまだ墨を運ぶのか？
もちろん
明日 城を出なければ
水路に間に合わなくなる
引き渡しの刻限に遅れたら
金も受け取れない
李禎が花嫁の替え玉になって
現行犯で逮捕したくて
僕に仕掛けてくるなら
いいだろう
思い知らせてやろう
小賢しい真似をすれば
どういう死に様になるかをな
[昌盛園]
お前らはあっちに行け さあ
こっちだ こっち
今は何の刻？
辰の刻は過ぎました
お父さんとお母さん
それからお兄さんの
準備はできたか 見て来て
はい
華児
私よ
禎娘 心配してたわ
どうして
ずっと来ないのかと思ってた
華児 安心して
全て計画どおりよ
心配しないで
この庭を見張っていろ
誰にも勝手に出入りさせるな
禎娘 隠れてて
衝立の後ろに隠れて 早く
分かったわ
お兄さん なんで来たの
探せ
動くんじゃない
田本昌 一体何のつもり？
放しなさい
放して
- 禎娘
- 華児
彼女を放して 早く
- 禎娘
- 放して
華児とは本当に姉妹の情が深いな
だけど
君は一手及ばなかった
所詮僕の相手ではないんだ
田本昌 あなたが出世のために妹を売り
密貿易で私腹を肥やしたことは
もう知ってたわ
過ちを重ねるのはおやめなさい
こいつを輿に乗せろ
やめて
華児
禎娘
放して
放して 禎娘
放して 放して
放して
田本昌
出世のために妹を売るまでして
この恥知らず
禎娘
華児を輿に乗せたら
戻って決着をつけてやる
彼女を縛っておけ
はい
放して 放して
放しなさい
放して
華児
本当に禎娘の身を案じているなら
大人しく嫁ぐのだ
さもなくば 君が彼女を
死に追い込むことになる
ちゃんと見張っておけ
はい
張衙役には話を通したか？
全て手配済みだ
兄さん 安心してくれ
必ず華児を
無事に城外へ送り出すから
外で見張りをしろ
僕の指示がなければ
誰も入れるな
はい
田本昌
良民を不法に監禁とは
府衙に訴えられて
役人に罰せられるのが怖くないの？
君が田家に不法侵入して
妹の結婚を妨害して
騒乱の罪を犯したのが先だ
いずれ法廷で争うことになっても
理があるのはこっちだ
それに
君の仲間たちは
今頃 四宝街で婚礼の輿を
待ち伏せしているだろ
誰も君を助けに来ないさ
何ですって？
李禎
正直に教えてやる
あいつらは今日 四宝街で
何も見つからないだけでなく
他人の婚礼を
邪魔した罪で連行され
罪に問われるんだぞ
僕に仕掛けるなんて
君はまだまだだな
田本昌
この恥知らず
触らないで
禎娘
今日は実にいい日だ
華児が結婚する日だけではなく
李家に残された
半月期間の最終日だ
明日になれば
李家の密貿易の罪は確定し
二度と浮かばれない
禎娘
その目つき
いつからそんなに
鋭く冷酷になったんだ
昔 僕を見ていた時は
いつも三日月のように目を細めて
とてもかわいかった
よく見せてくれ
田本昌
触らないで 田本昌
放して
座れ
禎娘
僕たちが祝言を挙げる前に
いつも僕に甘えて
眉を描いてほしいと言っていたな
今日 僕が描いてやろうか
さあ
李禎
僕を恨んでいるのは分かってる
でも僕に何が悪いんだ
貧しい家に生まれて
家の境遇に苦しめられて
未来のために
危険を冒すしかないんだ
かつては
僕の未来に君がいたこともあった
でも君は分かってくれなかった
それどころか
君は僕の心を無情にも踏みにじって
あの駱文謙と一緒になった
李禎
あの日 輿を降りて
婚約を破棄した時から
君は道を誤り 人を間違えた
今になって
僕の言いなりになるしかない
田本昌
あなたはずっと文謙に逆らって
張り合ってるけど
結局は
劣等感に苛まれているだけよ
彼の才能に嫉妬し
家柄に嫉妬し
人柄にも嫉妬してる
そして何より
私が彼を愛し あなたを
憎んでいることに嫉妬してる
彼が今 囚われの身になっても
私の心の中では
あなたより百倍も千倍も大切よ
もう一度言ってみろ
あなたはいつも
生まれのせいだと言うけど
でも私たち一家が
昔城門で住み着いていた頃は
あなたの家より
ずっと苦しかった
それに文謙だって
家も家族も失って
あなたより恵まれていたかしら
でも 私たちは今まで
あなたみたいに 目的のためなら
手段を選ばずに行動したことはない
所詮あなたは
偽善的で利己的な人間よ
あなたなんか
私に相応しくないわ
相応しくないだと？
僕は田家のために貢墨権を得て
田墨の主事となった
御用監の官職を得れば
徽州の墨屋どころか
言様や知府様でさえ
僕に一目置くはず
妹を売って得た官職が
安泰だとでも思うの？
田本昌
高く登れば 落ちた時に
痛い目を見るわ
安泰かどうかは僕の腕次第だ
君に心配される筋合いはない
自分の心配でもしてろ
こうしよう
最後に機会をやる
今後は僕の言うことを
ちゃんと聞くと約束してくれたら
今日のことは
水に流してやる
李家の身代わりを立てて
密貿易の罪を
なすりつけてやってもいい
その時 君はもう一度僕の女になる
どうだ
夢でも見てなさい
動かないで
こないで
そうだ
それだ
この数年
僕がずっと夢見ていた
君を完全に僕のものにして
僕にひざまずかせる姿だ
田本昌
できるものなら
私を殺して
田家にまた殺人の罪を重ねさせれば
私も来た甲斐があるわ
どうしたの
できないの？
怖気づいてしまったの？
兄さん
- 田本昌
- 兄さん
落ち着いてくれ
兄さん
言え
全て兄さんの読みどおりだ
華児の輿は四宝街に着いて
すぐに止められた
あの賊たちは
張衙役に捕らえられ
府衙で処罰されている
本盛
今回は
よくやったな
華児の輿は城を出たか？
半刻後には
出迎えの行列と合流でる
李禎
聞いたか？
君の仲間は役人に捕まったぞ
華児も城を出たんだ
結局
君には何もできない
兄さん
邪魔者はみんな片付けた
そろそろ本題に入ろう
彼女に見張りをつけろ
食事と飲み物も運べ
僕たちが戻るまで
必ず生かしておけ
兄さんの体調が悪いなら
俺一人で運んでもいいけど
バカ者
お前が行ってどうする
今はこれほど物々しい
僕が顔を出さなければ
連中は品を受け取るはずがない
行くぞ
本昌様
品の点検は終わりました
計画どおり
墨を運んで先に城を出ろ
僕たちは後からついて行く
城外で合流するんだ
はい
兄さん
あれは陳君山じゃないか
陳家の者に
墨を見られたら
もうおしまいだ
白渓荘だ
ここから一番近いんだ
あそこにいるのは味方ばかり
そこに入れば安全だ
白渓荘だ
田本昌
白渓荘の方向へ逃げた
急いで黄墨の者たちに知らせろ
連中の行く手を阻むんだ
はい
兄さん どうしよう
何を慌てている
この暴徒どもめ
我が田家は皇室の御用達であり
徽州墨業の筆頭だぞ
公然と道を塞ぐとは
府衙に訴え出て
お前たちを法で処断させたいのか？
徽州墨業の筆頭だと？
田墨は再三にわたり
墨業の秩序を乱した
田本昌
今日がお前の命日だ
黄店主
やつに言葉をかけるのも無駄だ
墨を直接探し出せ
やってみろ
知府様のお成り
ありがとう
禎娘
華児
そのケガはどうしたの
平気よ 大したことないわ
かすり傷だけ
行くわよ
田本昌
田本盛
お前たち
李禎と申します
何様にご挨拶を
知府様
李禎 苦労をかけたな
李禎
なぜここにいるんだ
田本昌
まだ分からないの？
わざとあなたの罠にはまったのよ
そうでもしなければ
袋のネズミのように
あなたと密貿易に使う墨を
現行犯で押さえられないでしょ
華児 二手に分かれて帰ろう
私は裏口から帰る
あなたも早く家に帰って
怪しまれるから
早く行って
禎主事
田家の嫁入り道具に
密貿易に使う墨はありましたか？
蕭さん
後で華児の見送りを
お願いするわ
後をつけられていないか
必ず見張っていて
何か変なところがありますか？
この前 華児が密貿易に使う墨を
調べていた時
田本昌に見つかりそうになったの
だから少し心配で
ご安心を
この件は私にお任せください
うん
身を隠して田栄華を追跡しました
禎主事
おっしゃるとおりでした
田家の兄弟も
彼女の後をつけてました
田家のお嬢様の身を案じて
門外で二刻ほど待ちましたが
何も起きませんでしたので
戻りました
だとしたら
田本昌はこちらの計画に
気づいているはず
でも それも少しおかしい
もし全てを知っているなら
何の動きもないはずがない
彼は御用監の官職を得るには
すぐに墨を運び出して
金に換えるしかない
なのに 今は動こうともしない
私たちの目を
くらまそうとしているのね
もう墨は
嫁入り道具の中にはないはず
明日の婚礼では
きっと別の策を講じて
墨を運び出すわ
翠俏姉さん
蕭さん
明日 私は元の計画どおり
華児の代わりに輿に乗るわ
駄目だ 危険すぎる
田本昌が何を考えていようと
必ず奥の手を隠している
そんな風に軽率に行けば
彼の罠にはまるだけよ
でも私が行かなければ
田本昌はかえって疑うわ
彼の罠にはまることでしか
彼の疑念を晴らせない
私だけじゃない
明日 あなたと狗児も
計画どおり輿を止めに行くのよ
駄目だ
やはり危険すぎます
もし旦那がここにいたら あなたを
危険にさらしません
これが私にとって
唯一の機会なの
掴んだら
文謙は助かるし
華児と李家も
今回の難関を乗り越えられる
他に方法はないの
翠俏姉さん
危険を冒して賭けるしかない
禎
先輩方は
李墨のためにご協力くださり
心より感謝しています
お礼を申し上げます
これは…
禎
田家は悪逆の限りを尽くし
李家がこんな
災難に遭ったというのに
我々が黙って
見ているわけにはいかない
季如様のおっしゃるとおりだ
田家という毒を除かねば
徽州の墨業全体が
滅びてしまう
このまま放っていく訳にはいかない
禎娘 事の一部始終は
王大家から聞いたんだ
一体どうするつもりか
みんなにも聞かせてくれ
先輩方
明日 私は何としても
田本昌と密貿易に使う墨を
おびき出します
翠俏姉さんやお爺さんたちは
きっと田家に見張られます
自由に動けないでしょう
明日 私が田家に入ったら
残りのことは
皆様にお願いします
禎娘 何でも言ってくれ
みんなあなたが計画を立てて
役目を割り振るのを待ってるぞ
まず
明日の嫁入りの行列には
必ず見張りをつけ
華児の安全を確保しないと
そして
何知府には
事前に知らせて
自ら現行犯で捕らえさせます
季如お爺様
胡会長
この件は恐らく
お二方にお願いするしかありません
心配するな
禎娘 安心しろ
私たちは徽州墨業文会を
代表しているんだ
私たちが出向けば
知府様も動いてくれるはずだ
それから
最も重要なのは
明日 田本昌が油断して
墨を運び出したら
誰かに尾行させ
現行犯で捕らえないと
皆様 どうかお力添えを
私よ
禎娘 心配してたわ
華児 聞いて
田本昌は既に
我々の計画を知っている
何ですって？
でも心配しないで
すべて計画どおりに進めるわ
安心して
護衛を手配してあるから
怖がらないで
この庭を見張っていろ
誰にも勝手に出入りさせるな
衝立の後ろに隠れて 早く
いいわね
計画どおりにして
知府様
これは紛れもない事実です
徽州文会の百年の信用にかけて
保証いたします
知府様 どうか自らお越しいして
田家を一網打尽にしてください
知府様
先ほど見回りの際に
既にこの件を耳にしました
しかし 人前で
箱を開けて調べましたが
密貿易に使う墨はありませんでした
田本昌が墨の輸送経路を
変えたのです
知府様
文会の信用だけでは
足りないのでしたら
陳墨の看板と
わが身の命をかけて保証します
どうかご出兵を
誰か
知府様
我が府衙の兵を集め
私と共に証拠を押さえに行く
別に数名を田家へ向かわせ
李禎を救出しろ
はい
知府様
禎主事
どういうことだ
禎主事を探してる
どいて
捜せ
禎主事
知府様
わたくし 李禎は
田家が墨で密貿易を
行っていると告発します
田家の主事 田本昌は
妹を嫁がせる名目で
密貿易に使う墨を
嫁入り道具の箱に隠し
一時的にここへ移しました
何とぞご明察を
知府様
この目でしかと見ました
密貿易のために作られた
紫極竜光墨が千挺近く
わたくしの嫁入り道具に
隠されています
田本昌は今日
墨を輸送するために
罪なき民の李禎を監禁し
わたくしを無理やり
嫁がせようとしました
どうかご明察を
知府様
わたくし 陳君山も証言できます
先ほど田本昌と田本盛は
密貿易に使う墨を積んで
逃亡を図りましたが失敗し
我々にここで取り押さえられました
どうかご明察を
誰か
墨を探せ
ありました 知府様
やはり密貿易に使う墨だ
捕らえろ
知府様
田家の罪は
これだけではありません
３年前
田槐安と田本昌の親子は
県令の趙深と結託し
駱家の財産を奪うために
火まで放して
駱家の人々を皆殺しにしました
この紫極竜光墨の製法書は
駱家の若様
駱文松から盗んだものです
それだけではありません
田家は墨業に入ってから
悪事の限りを尽くし
幾度となく同業者を陥れてきました
我が李家だけでも
田家に松材を強制的に徴収され
密貿易の濡れ衣を着せられるなど
何度もひどい目に遭いました
知府様 わたくしも訴えたいのです
炭鉱労働者の暴動中
田家は墨工房を次々と乗っ取り
父を死に追いやりました
彼らは人の命を何とも思わず
非道の限りを尽くし
許しがたい行いです
どうかご明察を
知府様
わたくし自ら罪の証拠を
提出いたします
この前の貢墨選定での
清鶴仙人による鑑定は
極めて不公平なものでした
知府様 どうか朝廷に
報告していただき
田家の貢墨の資格を剥奪し
陳家の無念を晴らしてください
知府様
墨業の者たちの証言は
すべて真実です
田家の罪は数え切れません
どうか徽州の墨業のために
正義をお示しください
胡会長
知府様
徽州の墨業界に正義を
お示しください
皆さん
さあさあ 立ってくれ
立ってくれ
さあ 立って
今日のこと
私は
必ずや公正に裁くんだ
田本昌
早く白状しろ
知府様 ご明察ください
わたくしも本日
家で偶然にも
密貿易の文書を見つけまして
弟の田本盛が大胆にも
わたくしに隠れて墨で密貿易を
していたと知ったのです
愚かな弟が
わたくしも心を痛めておりまして
過ちを繰り返させないために
直ちに弟を止めに参りました
知府様
兄さん
今度はどんな策だ
俺は何を言えばいいんだ
いい加減に目を覚ませ
知府様
弟は密貿易のため
取引の証拠としての
契約書を必ず身につけています
お疑いでしたら
どうぞお調べください
兄さん どういう意味だ
本盛
分かった
調べろ
知府様 違います
これは
[徽州府署]
お爺様
お爺様 何か言ってくれ
呉新
田家は密貿易を行い
人証 物証ともにそろっている
まだ正直に吐かないか？
一体 誰の指示で
李家を陥れたんだ
話します
すべて話します
こいつです
彼は私に銀十両を与えました
そして私の妻子を人質に取り
偽証をさせ
李家を陥れるよう命じました
知府様
私は逆らえませんでした 知府様
全て兄の命令です
田本昌が命じました
私はただ…
知府様
田家が貢墨権を得てから
私は墨工房のことに
専念しておりました
弟の密貿易を知り
自らの不行き届きを痛感し
恥じ入るばかりで
李家の娘さんと
李墨に申し訳なく思います
今日に至り
弟がこのような大罪を犯しまして
いかなるご裁定も
甘んじてお受けします
知府様
田本昌の言葉は
全て責任から
逃れるためのものです
今日 彼が墨を
持ち去ろうとしたのを
皆が見ておりました
それに 田家の墨を
運んだ者もおります
お尋ねになればすぐに分かります
早く
申し上げます
知府様のご命令通り
田本昌と田本盛が
通った道を捜索したところ
郊外の八里亭で
怪しい者を三人見つけました
調べたところ
墨を受け取る密貿易の仲間でした
三人とも早く白状しろ
お前たちと手を組んで
墨を密輸した者は誰だ
我々と連絡を
取っていたのは田本盛です
でたらめを言うな
でたらめを
それは嘘です
無礼者
何様の前で
まだうそをつくの？
知府様 お聞きになりましたか
彼らが証言したとおり
この件は私とは無関係です
先ほど李家のお嬢さんから
私が墨を持って
逃げようと言いましたが
これについても弁明させてください
私は弟の密貿易に気づき
すぐに止めに向かいました
しかし
弟は逃げようとしたのです
私は仕方なく
追いかけたところ
墨業の皆さんに見間違われ
誤解が生じたのです 知府様
田本昌
この人でなし
うそをつけ
田本昌
密貿易はあんたが首謀者だろ
本盛
文書の印と署名は全てお前のものだ
いつまで言い逃れるつもりだ
お前が俺の手で押したんだ
お前だ
本盛
ここまで来てしまったんだ
もう目を覚ませ 本盛
俺が首謀者だなんて
言うなよ 兄さん
俺じゃないって言ってくれ
頼むから
- なんで俺が黒幕だと言ったんだ
- 知府様
田本盛は愚かで無能だと
徽州では知らぬ者はいません
彼が田家の皆に隠れて
密貿易を企てる力があると
誰も信じません
それに
田家の業務は全て
田本昌が一人で取り仕切っています
密貿易の件が
田本盛一人の仕業だとしたら
田家の主事である田本昌が
全く知らないはずがありません
知府様
わたくしも証言いたします
次兄は昔から長兄の言いなりでした
密貿易の件は
たとえ次兄が行ったとしても
黒幕は
間違いなく長兄の田本昌です
この役立たずが
田家を皆殺しにしたら
それで満足か？
お父さん
首謀者は本昌兄さんなのに
今になって
まだ彼をかばうの？
この身勝手な親不孝者め
田槐安
よく考えて
一体誰が田家を
このような窮地に陥れたのか
本当に次男が長男の身代わりに
死ぬのを
黙って見過ごすつもりなの？
父さん
何か言ってくれ
頼むから 父さん
全部 兄さんにやらされたんだ
知ってるだろ 父さん
田槐安
田家の密貿易について
お前は知っていたのか？
密貿易の件は
文書も人夫も配送も
全て本盛がやったんだ
父さん
田家の命運は
全て僕にかかっている
万が一の事態となれば
本盛を差し出すしか
田家は危機を脱することができない
父さん
僕は毎日
墨工房の仕事に打ち込んできた
僕が扱った帳簿は
一点の曇りもない
父さん
父さんも目を通されただろ
密貿易などしてない 父さん
知府様
私は密貿易のことなど存じません
次男の本盛が
あの墨を運んだことも存じません
本盛
もう本当のことを話してくれ
知府様はお前が初犯で
つい出来心だったと
寛大な処置をくださるだろう
父さん
俺も父さんの息子だぞ 父さん
俺を見捨てるのか？
あなた
本盛も私たちの子よ
ひどすぎるわ あなた
黙れ
もうやめて
知府様
まだお分かりになりませんか
今のは田槐安が
田本昌と口裏を合わせ
田本盛に罪を
なすりつけようとしているのです
どうかご明察を
知府様
もし私の潔白をお疑いでしたら
すぐに文を
南京駐屯軍司令官の呉汝にください
彼が担保します
呉守備は武官で
判官ではないわ
何の担保ができるというの
田本昌
忘れないで
今や田家の密貿易は事実だわ
呉守備がこんな時に
火中の栗を拾うはずがない
李禎の言うとおりだ
どうかご明察を
田家と李家に判決を言い渡す